## 📆 2021-11-09(화) TIL

### 📈 어제의 계획이 예상대로 진행됐나요?
- [x] 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 3 ~ 4장

### 🦄 이번주 목표 진행사항은요? (오늘 조금이라도 진행했으면 체크)
- [x] 클린 코드 9 ~ 10장 읽기 및 스터디 참여
- [ ] 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 3 ~ 4장
- [ ] 리팩터링 1장
- [ ] 테스트와 TDD에 대한 정리
- [ ] 인프런 강의 듣기

### 🤔 공부하면서 배운것이 있다면?
- [스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍](https://saseungmin.github.io/reading_books_record_repository/docs/functional/in-scala/chapter-3)

```scala
def foldRight[A, B](as: List[A], z: B)(f: (A, B) => B): B =
  as match{
    case Nil => z
    case Cons(x, xs) => f(x, foldRight(xs, z)(f))
  }

def sum2(ns: List[Int]) =
  foldRight(ns, 0)((x,y) => x + y)

def product2(ns: List[Double]) = 
  foldRight(ns, 1.0)(_ * _) // (x, y) => x * y를 좀 더 간결하게 표기한 것이다.
```

### ⚡ 아쉬운 점 및 회고
스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 책은 역시나 명성대로 꽤나 많이 어렵다. 근데 재밌는걸? 함수형 너란녀석.. 한번에는 이해가 안가긴하는데 흥미로운 부분들이 꽤 있다. 그리고 ReScript공부를 했던게 많이 도움이 되는 중이다. 꽤나 비슷한 문법들이 있어서 그래도 이해하는데 수월한 부분이 많았다.   

진행하고 있는 스터디 하나는 이번 클린 코드까지만 하고 잠깐 다들 쉬기로 했다. 좋다.. 너무 힘들었는데 아주 아주 좋은 타이밍에 잘 마무리할 수 있을 듯싶다. 물론 당분간은 그대로 하겠지만..   

리팩터링 책을 하나도 안읽었는데 망한거 같죠? 욕심이 부른 대참사!   

시간 관리를 하고 싶어도 할 수가 없는데..? 근데 우아한 형제들에서 해주는 스터디는 일단 신청하자. 기회가 왔을때 일단 잡아봐야지..   

내일도 화이팅!

### 🚀 내일 할 일
- 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 스터디
- 리팩터링 1장 읽기

### 🎯 이번주 목표
- 클린 코드 9 ~ 10장 읽기 및 스터디 참여
- 스칼라로 배우는 함수형 프로그래밍 3 ~ 4장
- 리팩터링 1장
- 테스트와 TDD에 대한 정리
- 인프런 강의 듣기
